Ciencia da computacao e a ciencia que estuda as tecnicas, metodologias e instrumentos computacionais, que automatiza processos e desenvolve solucoes baseadas no uso do processamento digital. Nao se restringe apenas ao estudo dos algoritmos, suas aplicacoes e implementacao na forma de software, extrapolando para todo e qualquer conhecimento pautado no computador, que envolve tambem a telecomunicacao, o banco de dados e as aplicacoes tecnologicas que possibilitam atingir o tratamento de dados de entrada e saida, de forma que se transforme em informacao. Assim, a Ciencia da Computacao tambem abrange as tecnicas de modelagem de dados e os protocolos de comunicacao, alem de principios que abrangem outras especializacoes da area.  