Ciencia da computacao e a ciencia que estuda as tecnicas, metodologias e instrumentos computacionais, que automatiza processos e desenvolve solucoes baseadas no uso do processamento digital. Nao se restringe apenas ao estudo dos algoritmos, suas aplicacoes e implementacao na forma de software, extrapolando para todo e qualquer conhecimento pautado no computador, que envolve tambem a telecomunicacao, o banco de dados e as aplicacoes tecnologicas que possibilitam atingir o tratamento de dados de entrada e saida, de forma que se transforme em informacao. Assim, a Ciencia da Computacao tambem abrange as tecnicas de modelagem de dados e os protocolos de comunicacao, alem de principios que abrangem outras especializacoes da area.

Enquanto ciencia, classifica-se como ciencia exata, apesar de herdar elementos da logica filosofica aristotelica, tendo por isto um papel importante na formalizacao matematica de algoritmos, como forma de representar problemas decidiveis, i.e., os que sao susceptiveis de reducao a operacoes elementares basicas, capazes de serem reproduzidas atraves de um qualquer dispositivo mecanico/eletronico capaz de armazenar e manipular dados. Um destes dispositivos e o computador digital, de uso generalizado, nos dias de hoje. Tambem de fundamental importancia para a area de Ciencia da Computacao sao as metodologias e tecnicas ligadas a implementacao de software que abordam a especificacao, modelagem, codificacao, teste e avaliacao de sistemas de software. 