World of Warcraft é um jogo on-line, (MMORPG) da produtora Blizzard lançado em 2004. O jogo se passa no mundo fantástico de Azeroth, introduzido no primeiro jogo da série, Warcraft: Orcs & Humans em 1994. Hoje ele é o mais popular dos MMORPGs de todo o mundo há mais de 10 anos, contando com mais de 10 milhões de jogadores ativos.

Joga-se com um programa cliente ligado a uma rede de servidores. Existem servidores para atender Estados Unidos, Oceania, Europa, Rússia, China, Coreia do Sul, Taiwan, Sudeste Asiático, Brasil e América Latina. O acesso aos servidores é pago e requer uma chave original que acompanha o produto. Porém, em julho de 2011 o jogo também passou a ser distribuído sem custos por meio da versão Starter Edition, que pemite jogar World of Warcraft gratuitamente até ao nível 20 do jogo.[4] Veja mais na linha “Starter Edition: Versão Gratuita de World of Warcraft”.

Na Europa, existe uma rede de servidores em francês, outra em alemão, e outra, que abrange os jogadores dos países restantes, em inglês. Em Setembro de 2006 foi lançada uma rede em espanhol. Nas Américas existem servidores em inglês americano e em 2011 foram criados servidores totalmente em português, confira mais na linha “Versão Brasileira”.